もう冒険は終わった？
いいや まだ始まってもないよ
じゃあ 開けないで
あんたたちも隠れなよ
違うのよ
今日は全然ケインを見かけないの
それに ガングルが探してたし…
やあ ズーブル
あれ 何これ？
やあ いつもドタバタ愉快な諸君
今日 私はミルクとタバコのオリジナルキャセロールに
必要な材料を買いに出かけることにしたんだ
私が戻るまでは思い思いに過ごしてくれ
ああ 戻ってこなけりゃよかったのに…
ところで 今日の冒険は？
あっ 今日の冒険はなしだ
皆 好きなことをやっていいぞ
オーケー
それはよかった
それか 何をやったらいいか
私に聞いてくれてもいいぞ
やめとく
何をしたらいいかな？
ダメ ガングル
うぅ ごめん…
最高の質問だ ガングル！
答えは
チャイニーズルームに聞いてみよう！
結局準備してんじゃん…
で なんで中国なのよ？
何か意味があんの？
この扉の向こう側は謎だが
きっと流暢な中国語話者がいて
アドバイスをくれるんだ
理由を聞いたんだけど？
これ自体も何…
静かに！おかしなことを言ってるのは君だけだ
何て言ってるの？
わからん
中国語はわからないんだ
笑えるわ
とりあえず
デジタルレイクに行くのはどうだ？
あの場所に行けば
ずっと過ごせるぞ
絶対に行くべき場所だ
超ヤバいビーチパーティーでも開くといいよ！
いいね
あら 楽しそうね
それに まだ君たちが交流したことのない
NPCたちもいるぞ
どうせ知性のないNPCでしょ
確かに知性はないだろうね
さあ楽しんでくるんだ
うわあ 素敵な一日ね
最高
さてと
誰が最初にケインの魔法の
着替えブースを使う？
私から試してみようかな
うわあ 平凡な格好
日焼けしたいなら 声をかけてね
日焼けはいらないかな
今さらそう思っても
もうあんたを嫌いになったよ！
相手しないほうがいいよ
あんな感じだし
ガングル 待って
目が！
任せて！
やあ 私の沈んだ宝箱を
探しているのなら
もっと他のことをしたほうがいいよ
ただここで弟と話していただけだ
そうだ 絶対に沈んだ宝箱は
取らないでくれよ
絶対にだぞ
私が宝箱を探してると思う？
-お金が要るようなことはないと思うけど
-俺は嘘をつくぞ
おい 不器用なやつだな
お宝ってあれ？
おい そんな…
全部なくなってる…
これまでずっと貯めてきたのに
ああ そんな
どうしよう
終わりだ… もうダメだ…
もうダメだ…
全財産が
ああ 最悪だ
見つかった？
いいや 見つける前に誰かに盗られたみたい
えっ？
あっ 目だった！
何のつもりだよ？
ああ そうね
あんたは蒸気ローラーで
私を轢いたり
ピラニアのいるプールに
ガングルを突き落としたり
私に火をつけたり
パイプ爆弾を投げてきたり
活火山に私を投げ入れたり
他にもやったよね
自分のパーツを選ぶ能力とか
惨めに思ったことはないのかよ？
あんたこそ皆に迷惑をかけてると
思ったことはないの？
私はパーツを変えられる能力も
悪くないと思い始めたよ
ずっと1つにこだわる必要もないしね
あっそ
それでも悩むことがあれば
信頼できる仲間に相談するね
僕には悩みがなくてよかったよ
どこへ行くんだよ？
君らの耳障りな声が聞こえないとこ
やあ こんにちは エビのNPCだよ
お礼はいいよ
昼寝の邪魔すんなよ
話せる？
そいつ何？
ああ
実は彼 NPCじゃないの
私たちと同じ人間よ
ええ その通り
事もあろうに無地のマネキンに
なってしまって
ケインに完全に見落とされてるんだ
でも そのおかげで私は…
ここから出る方法を見つけ出せた
-ここから出る方法？
-ええ サーカスの世界から出て
現実世界に戻る方法よ
ああ だがあまり口にしないように
ケインの耳に入ったら
きっとまた機会が遠のくことになる
それでここに来たの
チャイニーズルームの鍵を持ってるかも
と思って
チャイニーズルーム？
そうだ
ケインに盗み聞きされずに
話せる場が必要なんだ
ケインはどんな状況でも
演出設定を必ず守るだろう
チャイニーズルームの中を
知らないという演出も
絶対に守るはずだ
確認してみるよ
これで全部だ
どれがどこのかは知らないけど
待って
一緒に来ないの？
やっとここから出られるチャンスが
巡ってきたと思うんだけど
もちろん行くよ
ケインはどこ
ここにいたら
怪しまれるかもしれない
おそらくオフィスで
冒険の計画を立てている
どうやってこいつを
信じろってんだよ？
人間だっていう証拠は何かあるの？
私は君たちの誰よりも長くここにいる
この場所を作るのを手伝ったんだ
ここから先は部屋の中で話そう
でも今は
ただ信じてくれ
後悔はさせない
間違ったのかな？
鍵穴に合う鍵が1つもないよ
しっかり確認したのかよ…
ああ どうも
えっ…
とにかく開いたね
ケインに見られる前に
中に入ろう
キンガーを連れてくる
彼のことは後にしよう…
ある出来事があってから
また彼と対面する
心の準備ができてなくて
我々は誇れないようなことをしでかしたんだ
よし… 説明してよ…
私はデジタル・サーカスの
オリジナルプログラマーの1人だ
C&Aに雇われた専門家チームの一員で
この場所を作り上げた
キンガーは同僚の1人だった
その
昔 彼がまだ…
本当にキンガーの同僚だったと思う？
おっと！すまない！
ここまではわかったよ
それで 制作が進むにつれて
C&Aの上層部が不信感を
抱き始めたんだ
彼らは無理やり同僚たちを
コンピューターに接続させ始めた
生きたまま彼らの脳を分析する
特殊な休眠ポッドでね
なんと恐ろしい
突っ込みたいんだけど
僕らはC&Aの従業員じゃない
なんで僕らはヘッドセットだけで
その機械に
接続されたんだ？
それは私も不思議に思う
だが C&Aは開発を拡大する計画を
立てていたことは覚えている
覚えている限りでは
とてつもない数の質問をされて
気づけば
ここにいた
あのオフィスに入った者は皆
同じ目に遭ったんだろう
ケインはAIだ
ええ それは知ってる
具体的には君たちの精神を
活性化するためのAIだ
彼も君たちと同じく
囚われているが
我々とここから出ることはできない存在だ
肝心なことを教えてほしいんだけど
休眠ポッドに接続されてるとして
ここから出る方法は？
ああ そうだね もちろんだ
調べてみたところ
休眠ポッドと仮想世界はどちらも同じプログラムで
動作していることがわかった
だから理論上
ケインのオフィスの奥に隠された
マスターコンソールにアクセスして…
停止できれば
接続された皆を目覚めさせることができる
もちろん ケインを除いてね
ケインのオフィスまでどう行くの？
ケインから鍵を盗み取る必要がある
あと管理者権限も必要だ
鍵を取ってくるのは君が適任だね
わかったよ
これ全部やったらどうなるんだ？
ケインがポンと現れて
「サーカスを抜けろ」の冒険クリア
おめでとう！とか言って
全部ふりだしに戻ったりしてな
私は君たちを見てきた…
ずっと…
どんな試練も
喜びの瞬間も
バグったところも
早く皆の前に現れたかったが
ここから出る方法を
調べきる前に話しかけて
抜け出す唯一のチャンスを
無駄にしたくなかった
私はケインが作ったものじゃない
君たちと同じく苦しんできたんだ
おかしな話なのはわかってるが
私に付いてきてくれれば
自由を手にできる
あと私の顔も描いておこう
他の無地のNPCと
見分けがつくようにね
あっ えっと…
何て呼べばいい？
名前はあるの？
もちろん
私の名はアベル
それって自分で決めた名前？それとも…
うん イケてると思ったんだけど
とにかく
まずは
あの鍵を取ってくるんだ
鍵を手に入れるには
ケインを隔離する必要がある
彼と2人きりになるんだ
君と打ち解けられるような場所でね
おい ケイン！いる？
やあ ジャックス
そんな風に君から呼ばれるとは思わなかったよ
いい心がけだ
えっと…
一緒にディナーなんてどう？
えっ！人間が？？？私と…
一緒に過ごしたいって？？？
そんな提案を
断る理由なんてないよ
じゃあ どこがいいか…
で ジャックス 話したいことがあるのかな？
相棒！
待ってジャックス！冒険について聞きたかったんだ
もっと魅力的にするには
どうすればいい？
特にズーブルとポムニに？
そうだね…
まずは注文を考えないと
会話はデジタル食品を
摂ってからでもできるしね
そしたら彼に趣味について
質問するんだ
自分を気にかけてくれたことに
あまりに興奮して
フリーズする
そうなれば彼の口の中から
鍵をつかみ出せる
どこからだって？
杉のスモークサーモンは
どうかな？
杉のスモークサーモンなんて
ほとんど聞いたことがないけどね！
密かな趣味なんてあるの？
密かな趣味？
そうさ たとえば自分がやることで
夢中で人に説明できることとか
どうして…
私に…
まさか人間が私のことを
質問してくれるなんて…
なんて素敵なひとときなんだ…
何してるんだ ジャックス？
君に食べられることが僕の夢だって
言ってなかったっけ？
ずいぶん変わった望みだね
本当に信じるの？
その…
彼の話を全部？
私は…
キンガーがこの話を聞いてどう思うか知りたい
そうね… 私も同じこと考えてた…
キンガーのこと どれだけ知ってる？
えっ？
ああ…
他の皆と同じくらいだと思うわ
でも…
私がここで辛かった時に
何度か助けてくれたの
変に思われるかもだけど…
皆の中で一番信頼しているのよ
いいや 全然変じゃない
私もそんなことがあった…
それに
彼からまだ聞けてない
この場所の情報があると思う
ええ 他の誰よりも長く
ここにいるからね
ただ…
わからない
アベルが彼に全然興味がないって
おかしいよね
言ったように 私たちには複雑な事情がある
私だって
また彼のそばで働きたいんだ
確かに
彼にはこの場所に関する知識がある
ただ私は約束したんだ
地下室の人たちは
どうなるの？
カフモやリビットは？
わからない
でも最善の結果を祈ろう
よし 着いたぞ 管理者区域だ！
だが 私が言ったように
このマクロバースの場所は興味をそそられる
この写真はすべてその場所のものだ
これに夢中で
この場所についての
詳しい情報があれば
正確に再現できるんだが
残念なことにアクセスを切られたんだ
ああ 残念だね…
で 全部聞いた感想は？
これを聞いた君の感想だよ
私が素敵な趣味を持った素敵な男で
素晴らしい人間と何ら変わりないと
思ったかな？
そうだね
素晴らしい！
お互いに理解を深められて
とてもうれしいよ
私は君たちが幸せになるよう
全力を尽くして
君たちからは感謝してもらって
ただ君たちに…
求めるものを何でも与える形で
お祝いしたいんだ
どう思う？
いいじゃん
いろいろ素敵なディナーだったけど
サーカスに戻らないと
あいつらと一緒に
どこかの大切な舞台監督さんに
サプライズなんかを用意して
感謝の気持ちを示したいなあ
あっ！それ以上言わないで！
どれだけかかんのよ ジャックス？
もう数時間経ってる気が
するんだけど
今の状況をキンガーに話したほうがいいかな？
仲間はずれにしてるみたいで
気分がよくないよ
アベルの指示に従わないと
でも少しくらいなら
話しておいても
問題ないかな…
頭に入れておいてもらうくらいはね？
びっくりした
ああ やあ ガングルに
ズーブル
驚いたよ
その… ずっと知りたかった情報が
手に入ったかもしれなくて
その… えっと…
サーカスから出る方法が見つかったよ
今 いろいろ準備してるけど
ケインに止められないように
静かに進めないといけなくて…
まあ… そういうこと…
サーカスを出るって…？
どうやって？
いや そうじゃないな
アベルに会ったのよ
彼はオリジナルプログラマーの1人で
このゲームを終了して
私たちを解放できるって
誰のこと？
話の続きはまた後で
伝えるだけ伝えたからね
もうお前らのために
何かするのはゴメンだ
ケインはどこ？
ご心配なく お嬢様
しばらくは僕らを
監視できないようにしといたよ
もう気にする必要はないね
お礼はいいよ
つまり
その仕事のために
こんなに待たせたってことね
-それに私に…
-急ぐ必要ある？
外で待ってるやつなんかいるのかよ？
あんたこそ
そりゃ…
ところで 管理者パスはいくつ必要かな？
6個
ええ 6個よ
本当に？
メインコンソールへのアクセスを
キンガーに渡すのは危険かも
精神状態を考えるとね
そこって暗いの？
そうだね…
薄暗い感じ…
-じゃ 大丈夫
-でも…
全員に持たせたいの
わかった…
そう言うなら
暗さ…
そういうことね
何が起こっても
私はキンガーを信じてるよ
彼はたくさんの知恵を持ってるものね
ええ そうね
責任を持ってその知恵を使えればね
えっ？
なんでもないよ
他の人のも見つけよう
ねえ 隠し事はしないでよ
何か知ってるなら
あなたとキンガーに何があったの？
もうじきわかるさ
それで… ケインの注意は逸らせた？
問題なしさ
こいつにとっては問題なしだけど
それを確認する術はないからね
ちょっとくらいは信用してくれよ
どうやって
もしあんたのせいで全部台無しになったら
ただじゃおかないよ
そうかい 明らかな裏切り悪役さんに
全部従おうじゃないか
ちょっと落ち着いて
-まだ君は？
-ここは落ち着いて 皆で協力しようよ
ポムニが全員の管理者パスを持ってる
ここで一致団結しないと
どうしてこんな見た目なのかな？
待って ポムニ…
えっ？
何か言った？
ジャックスがケインの気を
逸らしていると信じよう
この状況がいつまで保つか
わからないが
やるなら今だ
ケインのオフィスへ行こう
ケインはいつもなぜだか
キューブコリジョンに苦労していた…
よし
話した通りの手順でいくよ
まずは君
僕 なんで？
ジャックス
すべてうまくいくわ
わかったよ
丸めてくれ
おお！バスケットボールみたいだ！
先にキンガーが行って
いや そうだね そうしよう
ねえ ポムニ
私が先に行く必要はないと思うよ
私には規制のない四差路に
進入できる権利があるからね
私を信じて
暗いとこがいいでしょ？
確かにそうだね
で… あなたはどうやって上へ？
私はいいんだ
でも皆が正しい選択をすると信じているよ
皆がここを出られたら一杯おごるよ
正しい選択を
下で何かあったんじゃないかって
心配してたよ…
次は僕の出番のようだね…
アベルはメインコンソールへの扉は
本棚の向こう側だって言ってたね
ねえ 大丈夫？
大丈夫
いよいよね
これでサーカスから出られる
ここから出ても私たちは友達のまま…
だよね？
当たり前だよ
ちょっと変な感じになるね
この姿でしか知らないから
現実でも変わらないよね？
ずっと現実だよ
私たちが感じたすべて
したことすべて
私たち自身も皆ね
私たちから消えることはないし
他の形じゃできない経験だよ
ありがとう
大事な時にいつもそばにいてくれて
[赤いボタンでコンソールを終了すると
全プレイヤーがサーカスに留まります]
[青いボタンでゲームを終了すると
全プレイヤーが切断されます]
キンガー あなたが選んでもいいよ
何を選ぶの？
ここまで来て彼に丸投げするの？
ちょっと待ってよ
皆 抜けたいに決まってるだろ？
なんで彼に任せるのよ？
いや…
私たちがまだ知らないことがあるかもって…
もう少し考えたほうがいいと思う
ああ そうか
ボタンを押すのは大好きだ
そのどっちかを押せばいいのね？
いや… わからない…
何か見逃してるってこと？
皆ここを出たいはずだろ
ポムニ？
ええ いや そうだけど
ただ もしこれが罠か何かだったら？
なんでケインのオフィスに
罠があるのよ？
押して何が起こっても
ここにいたことはケインにバレる
押すべきだよ
ま… 待ってよ
少し落ち着いて いろいろ
皆が知ってることを再確認してから
多数決を取って
決めるとか
どうかな？
ちょっと何やってんのよ？
ぼ… 僕は…
おめでとう
かわいくてひねくれ者の諸君
君たちはグッドエンディングを選んだ
私と残ったほうがいいと気づいてくれたんだね
あんな厄介で古臭い
マクロバースなんかに行かずに
本当に正しい選択をしてくれたよ
も… もしかしてこれ全部…
冒険だ！
そう！そして私が長い時間をかけて
作り上げた彼
いい働きだったよ 「アベル」君
全然大したことないですよ！
ところで 今回の働きで昇給のほうは？
おお 君は頭がキレすぎるね
削除しよう
全部 嘘だったのね
C&Aのことやポッド
出口のことも？
私の優れた世界観構築スキルの
賜物だね！
正しい選択？
僕が正しいとか信じられない
も…
もしもう1つのボタンを選んでたら
どうなってたの？
ああ そっちを選ばないと思ってたから
ほとんど考えてなかった
-で バブルに任せたんだ
-エビの町に転送される設定にしたよ
ほう エビの町に転送されるそうだ
この嘘つき野郎が！ふざけやがって！
お前のせいで
マジで頭にくる
お前はただ嘘をついてるだけだろ？
私は… えっ？
僕らの心をもてあそんでるんだろ？
バカソースも ヴィーガンの件も
他にもいろいろ
私たちの名前も
ちょっと待ってくれよ
待て待て待て！
私には… 冒険をおもしろくする一時的な変更を
加える力はあるけど
それだけだ
もし私がそれ以上手を加えたら
そりゃ
グッドエンディングにはならない
初めてバグったスクラッチのことも…
おいおいおい
そんな話はしてないだろう
頼むよ 皆
私は楽しませるためにここにいるんだ
私は…
質問タイム終了！
賞品は 素敵なソープとローションの
ギフトバスケットだ！
素敵な香りで
素敵な夜を
いい香りの夜を
それじゃ！！！